（ナツキ･スバル）
改めまして 自己紹介をば
俺の名前は ナツキ･スバル
無知蒙昧(むちもうまい)にして天魔不滅(てんまふめつ)の風来坊！
不束者(ふつつかもの)ですが
どうぞよろしく よしなに
（エミリアたち）あ…
（エミリア）えっと
べつに知ってる… わよね？
（ベアトリス）
いまさらすぎる自己紹介なのよ
（スバル）あれ～？
つまり…
俺と君たちとは
１年以上の つきあいで—
俺は それを忘れてる？
確かに この手とか
コンビニ出た直後の体じゃねえよな
（エミリア）本当に何も覚えてないの？
（スバル）ん？
この塔のことも
プリステラであったことも
私たちの… ことも？
えーっと…
はい そのようです
（スバル）あ～ あれだ！
（エミリア･ベアトリス）あっ…
へっこむ気持ちは分かるけど
気を取り直していこうぜ
俺の知るかぎり
一時的な健忘症ってのは—
何かの拍子に戻ったりするもんだ
映画なら ２時間以内に
ケリがついて—
まるっと元どおり！
大げさに心配しなくてオーケー
（エミリア）ごめん ちょっと
何 言ってるのか 分かんない
（スバル）あれれ… そう？
でも スバルは
やっぱり スバルだから
うん それは安心した
（頬をたたく音）
（エミリア）えい！
え？
よし 元気を入れたわ
スバルのほうが
ずっと困ってるはずなのに—
私が困った顔してちゃダメよね
かわいい顔に似合わず
めちゃくちゃ勇ましいな
ほら ベアトリスも
（ベアトリス）あ～ もう まったく！
スバルは 本当に
手のかかる契約者かしら
（スバル）契約者？
あ…
こんなことは
これっきりにしてくれないと—
いいかげん ベティーも
愛想つかすのよ
分かったかしら？
（スバル）フッ…
俺の名前は ナツキ･スバル
右も左も分からねえが
たぶん 君たちのお友達
ずうずうしいとは承知のうえで
一つ頼みがある
（指を鳴らす音）
君たちの名前を教えてほしい
あ…
私の名前は エミリア
ただのエミリアよ
ベティーは 大精霊ベアトリス
スバルは ベティーの契約者なのよ
またよろしくね スバル
♪～
～♪
（ラム）これは
何の悪ふざけなの？ バルス
ラム…
バルスて…
俺の名前が
目潰しの呪文になってんぞ
あっ
お前が ベッドに寝てた子の
お姉ちゃんか
妹を起こしてやりたいタイミングで
こんなんなって悪い
けど 俺も 正直
いっぱいいっぱいなんで—
文句は記憶が戻ったあとの俺に頼む
その物言いで 記憶がないなんて
説得力がないわね
ふだんと全く同じよ
（シャウラ）お師さま～
（スバル）えっ？
（シャウラ）シャウラっす
お師様最愛の教え子にして—
このプレアデス監視塔の星番(ほしばん)っす
お… お師様って 俺のことか？
（メィリィ･ポートルート）
ほんと おにいさんってば—
すごーく困ったさんよねえ
そんな俺を甘ったるく見つめる
お前は？
（メィリィ）メィリィよ
思い出と一緒に得意なお裁縫まで
忘れちゃってなければ—
また ぬいぐるみを作ってくれたら
うれしいわ
俺の特技を知っているとは—
相当の仲良しと見た
ベアトリスと同じ妹枠かな？
あの娘は—
スバルとベティーを殺しに来た
殺し屋かしら
（スバル）どういう冗談？
（メィリィ）フフン
…で ラムに シャウラ メィリィと—
自己紹介のターンが続いてるが…
（襟ドナ）今は
アナスタシアと名乗っておこうか
少し 彼には
落ち着く時間を与えたい
かまわないかな？
（スバル）え？ あ… そうだな
いきなりな話で
びっくりさせちまったし
ボクの見立てだと
そればかりでもないんだが…
君の衝撃的な告白がなければ—
ボクから驚きの告白を
するつもりだったんだけどね
ん？
（ラム）それなら
先に朝食の準備を済ませましょう
エミリア様
水くみにバルスを借りても？
えっ…
でも スバルは まだ
記憶も あやふやだし—
休ませてあげたほうが…
あ…
まあまあ 体は元気だし—
水くみくらい やってのけるさ
エミリアちゃん
あっ…
うん
あ？
ハァ…
ずいぶんと お疲れね
そりゃそうだろ
もともと
人に気を使うキャラじゃねえんだ
あ？
いいかげん つまらない芝居は
やめなさい バルス
（スバル）え？
（ラム）わざわざ場所を変えたのよ
あまり 女に恥をかかせないで
いやらしい
（スバル）いやらしいって…
（ラム）どうせ また
つまらない思いつきでしょ
腹芸のできない
エミリア様は ともかく—
ラムにぐらいは 何をたくらんでいるのか
明かしておきなさい
あ～ 悪いけど
これって 演技とか芝居とか—
悪だくみってんじゃねえんだよ
（ラム）強情ね
バルスが 一人で抱え込むのは
いつものことだけど
（スバル）いや だから…
（ラム）洗いざらい話しておきなさい
ちゃんと ないしょにしてあげるから
２人だけの秘密って響きには
そそられるけどさ
うっ！
テッ… つっ…
お前 いきなり 何を…
（ラム）言いなさい
いいかげんにしないと
ラムにも考えがあるわよ
分かんねえやつだな
ウソじゃねえんだよ
（スバル）俺は…
（ラム）いいから 全部 話しなさい！
えっ…
（ラム）全部… 話して
あ…
（ラム）お願いだから 全部 話して
ラム？
（ラム）お願い
（スバル）あ…
（ラム）バルスが忘れたら ラムは…
レムは…
（スバル）ごめん
ごめん…
（シャウラ）お師さま～
干し肉 なくなっちゃうっすよ！
（スバル）おう すぐ行くよ
（ラム）エミリア様たちを
心配させるだけだから—
さっきのことは黙っていなさい
（ユリウス･ユークリウス）
先ほどは すまなかった
改めて話せるだろうか
お… おお
こっちこそ 驚かせて…
あっ 拝聴します
（ユリウス）フッ…
改めて ユリウス･ユークリウスだ
アナスタシア様…
彼女の騎士を務めている
君とは友人… のようなものだ
そうか よろしく頼む
って なんで そこに自信なさげ？
心配しなくても へっちゃらよ
スバルとユリウスは
すごーく仲良しなんだから
ねえ？
（メィリィ）そうね
それに 騎士のおにいさんにとっての
問題って—
それどころじゃないんだし～
（ラム）それは 今朝から様子のおかしい
アナスタシア様と関係あること？
ご明察だ ラム女史
スバルの告白に
上乗せする形になってしまうが…
混乱に混乱を重ねるのは
本意じゃないが—
砂丘攻略の旅路で培った絆を信じて
話させてもらうよ
ずいぶんと遠大な物言いなのよ
（襟ドナ）君とナツキ君の関係は
ほほ笑ましくて 理想的だな
ボクも アナと
そうした関係を築くのが—
理想だったんだが
（エミリア）アナスタシアさんのこと
他人みたいに話すのね
（エミリア）やっぱり あなたは…
（スバル）あ？
今 この体に宿っている意思は
アナのものじゃない
（ラム）あっ…
（メィリィ）あ～ん
彼女は体の中で眠っている
そのあいだの代理は このボク
エキドナが務めているのさ
エキドナ？
（襟ドナ）ナツキ君も そうだったが—
やはり 名前が引っ掛かるんだね
しかし 君たちの知っている
エキドナとは別人だよ
あっ イヤな思いをさせてたら
ごめんね
たぶん スバルも私と同じで—
前に エキドナって名前の子に
意地悪されたから
同じ名前のエキドナに とばっちりか
はた迷惑なエキドナがいたもんだ
ほんと エキドナには困っちゃう
また会ったら 文句 言わなくちゃ
（襟ドナ）それは ぜひ
風評被害を多く受けている
ボクからも—
お願いしたいところだね
（スバル）しかし
ここのみんなが塔に来た理由が—
人助けなんだろ？
だってのに…
いざ 塔について
攻略を始めた段階で—
バルスは なけなしの記憶を失い—
アナスタシア様の意識は深淵(しんえん)の中
あ… 明るい情報がない
えっと あの…
みんな 下ばっかり向いてても
しょうがないと思うの
（スバル）エミリアちゃん…
（エミリア）私たちは—
たくさんの人の期待を
背負って来たんだから—
足は止められない
諦めちゃダメって
ずっと そう教わってきたから
あ… フッ
エミリアちゃんの言うとおりだよ
俺の記憶が すっぽ抜けて
迷惑かけたのは悪い
でも 考え方しだいだ
今の俺は この世界のしがらみに
とらわれない斬新なアイデアを—
バンバン 出せるかもしんねえ
ピンチをチャンスに変えるんだ
（襟ドナ）それはまた
ずいぶんと前向きな意見だね
でも スバルらしい意見かしら
（エミリア）ありがとう スバル
うん よかった
やっぱり スバルはスバルなんだ
フッ…
（ユリウス）やれやれ
記憶の有無にかかわらず—
君の 勇敢と無謀の区別が
つかないところは—
変わらないのだね
それで スバル
君が記憶を失った経緯を
知りたいんだが
（スバル）それは…
俺も ちっとも分かんないんだよな
エミリアちゃんたちは
どういう経緯で俺を？
実は スバルは
三層の書庫で倒れてたの
（スバル）三層の書庫？
（駆けてくる足音）
あっ！
（ベアトリス）
それから緑部屋へ運んだのよ
（襟ドナ）ということは—
悪さを働いたのは
書庫の可能性が高いな
何せ 死者の書を収めた
いわく付きの書庫だからね
死者の書だと？
なんだ その
中二チックな胸の高鳴る響きは
（ユリウス）死者の書は—
そこに書かれた死者の生前の記憶を
追体験できるものだ
あまり体験したいものではないが
（スバル）じゃあ 俺も
読んでて倒れた？
それで脳がパンクして
記憶喪失とか？
ない… とは言いきれないね
確かめに行くのも手だな
よし 朝ごはんを片したら
実況見分といこう
（エミリア）うん
あっ でも スバルは
昨日と同じことになったら困るから—
私たちが調べてくるあいだ
おとなしく ここで休んでて
（ベアトリス）かしら
（スバル）へ？
（スバル）え？
（スバル）クソ～
同調圧力に負けちまった
俺の小市民め
ふんっ
ステータス オープン！
出ないか
異世界なら 魔法方面にも
期待したいとこだったが…
スバルは永久に使えなくなったのよ
使っちゃダメって言われてた
初級魔法を使い過ぎて—
ゲートを壊したかしら
初級魔法で壊すとか ダッセえ！
だったら これは どうだ
（ムチが当たる音）
（スバル）てああ！
こ… こういうのって—
体が覚えてるんじゃないの？
こんなときのために—
やってきたことの日記でも
残しておけよ 使えねえ
大丈夫だ　きっと うまくいく
この世界なら俺だって
ととと… こっちじゃねえや
ん？
うわっ…
なんだ この階段 すんげえ高い
（背中を押す音）
（スバル）あっ…
え？
待って… 待て待て…
待て待て 待て待て
待て待て 待て待て！
（落ちた音）
（エミリア）
スバルってば 大丈夫なの？
（スバル）あ…
エミリアちゃん？
（エミリア）ほんとに よかった
すごーく心配したんだから
（ベアトリス）エミリア
もっと きつく言ってやらないと—
スバルは反省しないのよ
そうよね
ほら ベアトリスも言ってるでしょ？
スバルが見当たらないって
大慌てで—
倒れてるところを見つけて
泣きそうだったんだから
（ベアトリス）
言わなくてもいいことまで
言わなくてもいいかしら！
（スバル）え？
何？ 夢？
（ベアトリス･エミリア）え？
（パトラッシュ）クウ？
（スバル）はっ？ え？
何？ 俺って また
書庫で倒れてたの？
ん？ また？
（スバル）いや でも さっきは
エミリアちゃんたちに止められて—
行ってないよな
（エミリア）私たちに？
なんだか 話が食い違っている
気がするのよ
スバル
今 自分が置かれている状況を
ベティーに正確に話してみるかしら
（スバル）ああ…
まず 話したとおり—
目を覚ましたら
俺には記憶がなかった
（スバル）この世界に召喚…
（ベアトリス）ちょちょちょ… 待つのよ
記憶？
記憶って どういうこと？
（スバル）え？
いや ここで そんな引っ掛かる？
だって このことは２人にも…
今のやり取り さっきも…
まさか 予知夢とか？
スバル？
（スバル）２人とも
落ち着いて聞いてくれ
実は 予知…
（２人）ん？
信じてもらえるか分からないんだが—
どうも俺は
記憶をなくしたらしいんだ
（頬をたたく音）
よし 元気を入れたわ
スバルのほうが
ずっと困ってるはずなのに—
私が困った顔してちゃダメよね
（ベアトリス）あ～ もう まったく！
スバルは 本当に
手のかかる契約者かしら
こんなことは
これっきりにしてくれないと—
いいかげん…
（スバル）夢の中では
みんな知らなかった
俺は… ナツキ･スバルは
話してなかったんだ この力を
お前は 何を考えていたんだ
ナツキ･スバル
（ラム）これは
何の悪ふざけなの？ バルス
（シャウラ）お師さま～
シャウラっす
お師様最愛の教え子にして—
このプレアデス監視塔の星番っす
おにいさんってば
すごーく困ったさんよねえ
彼には落ち着く時間を与えたい
かまわないかな？
（ラム）お願いだから 全部 話して
（スバル）イヤになるくらい
予知夢どおり進む
問題があるとしたら…
じゃあ スバル
おとなしく休んでてね
（ドアが閉まった音）
（スバル）周りのみんなじゃなく
俺自身がどうするかだ
（シャウラ）お師様 顔 怖いっす
（スバル）うおっ…
（シャウラ）何か悩み事なら
あーしが聞くっすよ
アタタタタ…
なんてマネするっすか
ちびっ子２号！
だって おねえさんとか
ベアトリスちゃんに—
怒られたくないもーん
（シャウラ）ムッキー！ 腹立つっす
お師様 何とか言ってやってくださいっす
え？
助け船 サンキューな
ガーン！
（スバル）殺し屋に
こんな礼 言うのもなんだけど
お師様のバカ！
ああ～！
おにいさんって
ほんとに何も覚えてないのよね
（スバル）ああ 残念ながら
なんか大事な約束とか
してたりしたか？
だったら 昨日の俺め
なんて うかつなマネしてくれたんだ
って感じだな
フッ… 昨日のおにいさんが
うかつって話—
私も そう思うわ
（ドアの開閉音）
（スバル）あとは
夢から覚めた理由と—
このあと何が起きたのか
確かめないと
うっ…
やっぱ すげえ高い
ハッ…
この先 未確定の未来に
おびえててもしょうがない
決めた　予知夢のことを
みんなに話そう
予知夢の仕組みを解明できれば
きっと 強力な武器になる
だから…
（襟ドナ）ナツキ君を これ以上
同行させるのは危険じゃないかい？
え？
（ラム）それは
バルスの身を案じてというより—
足手まといになるとの発言と
考えていいかしら
だとしたら 同感ね
（エミリア）ラム！
ラムまで スバルのことを
そんなふうに言うの？
（ラム）客観的な事実を
言ったまでです
（ユリウス）エミリア様
２人は ただ—
今の彼を頼るのは
不確定要素が大きすぎると—
そう指摘しているだけです
（スバル）くっ…
（ベアトリス）その言いぶりだと—
お前は そっちの精霊に賛成
ってことかしら
（ユリウス）それは…
（スバル）くっ…
話してみようと思ったやさきに
これか… クソッ
ハア ハア…
くっ…
あの調子じゃ 予知夢のことも
信じてもらえるかどうか
（背中を押す音）
（スバル）あっ…
あっ… ああ～！
がっ！ ぎっ…
ぎゃああああ！
（襟ドナ）ナツキ君を これ以上
同行させるのは危険じゃないかい？
（ラム）同感ね
（エミリア）ラムまで スバルのことを…
（スバル）あっ…
（ユリウス）今の彼を頼るのは
不確定要素が…
（スバル）あっ ああ…
（少女の声）記憶が
人を形づくるんだよ
（スバル）あっ ああ…
（エミリア）やっぱり
スバルはスバルなんだ
（スバル）本当に？
（落ちた音）
（スバル）オマエハ ダレダ
（スバル）ハッ！
あっ あっ… ああああ！
ぐあああ！ あっ… ゴホッ…
（エミリア）スバル！ 大丈夫？
落ち着いて
（スバル）あっ ああ～！
（エミリア）あっ…
（ベアトリス）
スバル
落ち着くかしら
（払いのける音）
（ベアトリス）あっ
（エミリア）
ベアトリス！
（スバルの荒い息）
ハア ハア… ひっ… ハア…
ぐっ…
（スバルの荒い息）
（スバル）ハハハ… フハハハ…
（スバルの笑い声）
（レイド･アストレア）おめえ…
こんな朝っぱらから
何しに来やがってんだ おい
（スバル）ひっ…
（レイド）おいおい おめえ
まさか泣いてんのかよ
下で連れと
ケンカでもしたのかよ おめえ
言い負かされて
泣いてんのか？ おめえ
（箸を刺す音）
（スバル）えっ…
あっ ああ… ああっ…
（スバルのうめき声）
（レイド）何 逃げてきてんだ おめえ
おまけに逃げた先が
俺のとこってのは 何の冗談だ おめえ
群れる相手は
おめえで選んでんだろうが
（スバルの叫び声）
（レイド）おめえ 死にてえのか
うせろ 稚魚
（スバル）あっ…
はあ… イヤだ～！
（転がり落ちる音）
（スバル）あっ！ ぐっ…
（スバルのうめき声）
（スバル）うっ… 痛い
痛い 痛い… 痛いよ
なんで…
ほんの数時間前まで—
父さんと お母さんと
俺は… あっ…
（菜月(なつき)菜穂子）いってらっしゃい
（スバル）コップ 洗いたくなくて—
それで お母さんに何も言わないで…
“いってきます”って
言えばよかった
迷惑かけて
何も恩返ししないで—
コップも洗わないで
俺は 死ぬ
（スバルの声）ヘヘヘヘ…
（スバル）ハッ！
（スバル）笑うな… 笑うんじゃねえ
笑うんじゃねえ！
（スバルの声）ハハハハッ
（スバル）笑うな やめろ
俺は死ぬ… お前にじゃない
お前に殺されるんじゃない
俺は！ お前には殺されない
俺は死ぬ　確かに死ぬ　俺は死ぬ
死んだ… 死んだんだ
死んで ここに戻って…
だけど 俺は お前…
（サテラ）愛してる
（スバル）ハッ！
（スバルのおびえる声）
（スバル）あっ ああ…
やめて… あっ…
あ… あっ… ああああ！
ハッ！
俺を… いっそ殺してくれ
（エミリア）スバル！
（スバルのおびえる声）
（エミリア）スバル？
（スバル）ヘッ… ヘヘヘ…
レムが かわいそうだわ
スバル ここで
おとなしくして待っててね
きっと ベティーが
なんとかしてみせる
かしら
一人きりで うずくまってなんか
させないのよ
（遠ざかる足音）
（足音）
（スバル）俺は２回…
２回 死んだんだ
落ちて死んだ瞬間
あの部屋に戻って—
同じ時間を やり直している
予知夢なんかじゃない
“死に戻り”だ
誰が殺されてやるか
ハッ…
（シャウラ）
お師様…